Charlotte est une biographie écrite par David Foenkinos. C'est une biographie sous forme de roman écrit en vers libres. Le livre est sorti en 2014. Le narrateur est à la troisième personne et mèle enfonction des chapitre la vie de charlotte, sa recherche sur elle et comment il l'a découvert.

résumé
Elle est née à Berlin. Elle porte le nom de sa grand-mère. Elle s'apelle Charlotte salomon. Elle est juive. Sa tante pui sa mère puis la grand-mère se scuicide. Elle aprend à lire sont prénom sur la tombe de sa grand-mère et la visite fréquement. Sa tante se jette d'un pont en pleine nuit dans l'eau glacée et meurt à l'âge de 18 ans. La montée du nazisme prive tout droit qu'a sa mère de chanter à l'opéra. Son père, un grand médecin, perd sont emploi avec les restriction qui sont petit à petit imposé.
Elle se trouvre un pianiste pour continuer d'exercer sa voix pour éventuellement pouvoir recomencer à chanter*/
Elle tombe amoureuse du pianiste qui faisait souvent répetter sa mère
Elle a une relation sexuelle avec le pianiste Alexandre*/
Elle fuie l'allemagne et se réfugie en france du à la montée du nazisme*/
Elle est recueillie par une femme riche américaine qui avait déjà accueilli  ses grand-parents*/
Elle est internée dans le camps d'usbeck dans les alpes*/ avec son grand-père après avoir trouvé un logement à Nice. 
Elle fuit le camp
Elle est de nouveau recueilli par la rische américaine
Elle se met à écrire sa vie
Elle retourne dans un autre endroit pour continuer l'écriture de sa vie car l'état de sont grand-père à empirée avec la mort de sas grand-mère qui s'est jetter par la fenètre dans le première appartement
Le grand-père est empoisoné par sa fille qu'elle avoue beaucoup plus tard dans ue lettre
Elle se réfugie dans une chambre d'hotel pour écrire sa vie*/
La maitre d'hotel lui trouve le materiel necessaire pour qu'elle puisse terminer sont oeuvre
Elle va au ressencement lancé par les Nazis
Elle est sauvée par un soldat dans l'autobus lors du ressencement
Elle revient à l'hotel et continue avec encore plus d'empressement de terminer d'écrire sa vie
Elle rentre chez la riche américaine*/
Un peu plus tard la riche américaine fui avec sept enfant juifs mais ne peut pas l'emporté car elle est trop vielle et aurait besoin de papiers d'identité
Elle reste dans la demeures avec un autricient juifs
Ils se lient d'amour
Elle tombe enceinte
Confie sont déssin dans une malette au docteur morili et lui dit, "c'est toute ma vie"*/
Elle est dénoncée dans la nuit par un coup téléphonique
La police vient la cherchée */                    
Chez elle et l'interne avec sont maris Alexandre après qu'il ai dit qu'il était juif
Elle meurt gazé enceinte dans un camps de concentration Auschwitz-Birkenauw à 26 ans

Ses parents fuient les nazis après qu'ils aient été réquisitionnés par les allemands pour castré les juifs. Ils ont dit qu'ils avaient besoin de materiel et retournent au Portugal et se cachent.
Alexandre lui aussi survi à la guerre et veut savoir comment va charlotte et pour cela il entre de nouveau en contacte avec ses parents.
Ses parent lui envoyent la brochure de l'exposition de charlotte qui se trouve encoe de nos jours dans un musé à Amsterdam.
Alexandre meurt sur sont lit en veste avec la brochure dans sa poche.